# MSA(Micro Service Architecture)
마이크로 서비스 아키텍처란 작고, 독립적으로 배포 가능한 각각의 기능을 수행하는 서비스로 구성된 프레임워크라고 할 수 있다.
### MSA의 등장배경
Monolithic Architecture는 소프트웨어의 모든 구성요소가 한 프로젝트에 통합되어 있는 형태이다. 일정 규모 이상의 서비스, 혹은 많은 개발자가 투입되는 프로젝트에서 Monolithic Architecture는 한계가 있다.
-	부분 장애가 전체 서비스의 장애로 확대될 수 있다.
-	부분적인 Scale-out이 어렵다.
-	서비스의 변경이 어렵고, 수정 시 장애의 영향도 파악이 힘들다.
-	배포 시간이 오래 걸린다.
-	하나의 Framework와 언어에 종속적이다.
이러한 Monolithic Architecture의 문제점들을 보완하기 위해 MSA가 등장했다.
### MSA의 특징
MSA는 API를 통해서만 상호작용할 수 있다. 마이크로 서비스는 서비스의 end-point를 API 형태로 외부에 노출하고, 실질적인 세부 사항은 모두 추상화한다. 내부의 구현 로직, 아키텍처와 프로그래밍 언어, 데이터베이스, 품질 유지 체계와 같은 기술적인 사항들은 서비스 API에 의해 철저하게 가려진다.
-	제대로 설계된 마이크로 서비스는 하나의 비즈니스 범위에 맞춰 만들어지므로 하나의 기능만 수행한다.
-	어플리케이션은 항상 기술 중립적 프로토콜을 사용해 통신하므로 서비스 구현 기술과는 무관하다. 따라서 마이크로 서비스 기반의 어플리케이션을 다양한 언어와 기술로 구축할 수 있다는 것을 의미한다.
-	마이크로 서비스는 SOA에서 사용되는 집중화된 관리 체계를 사용하지 않는다. 마이크로 서비스 구현체의 공통적인 특징 중 하나는 ESB(Enterprise Service Bus)와 같은 무거운 제품에 의존하지 않는다는 점이다. REST 등 가벼운 통신 아키텍처 또는 Kafka 등을 이용한 message stream을 주로 사용한다.
### MSA의 장점
-	각각의 서비스는 모듈화가 되어있으며 이러한 모듈끼리는 RPC 또는 message-driven API등을 이용하여 통신한다. 이러한 MSA는 각각 개별의 서비스 개발을 빠르게 하며 유지보수도 쉽게 할 수 있도록 한다.
-	팀 단위로 적절한 수준에서 기술 스택을 다르게 가져갈 수 있다. 회사가 java의 spring 기반이라도 MSA를 적용하면 node.js로 블록체인 개발 모듈을 연동함에 무리가 없다.
-	마이크로 서비스는 서비스 별로 독립적 배포가 가능하다.
-	마이크로 서비스는 서비스 부하에 따라 개별적으로 scale-out이 가능하다.
### MSA의 단점
-	MSA는 Monolithic에 비해 상대적으로 많이 복잡하다. 서비스가 모두 분산되어 있기 때문에 개발자는 내부 시스템의 통신을 어떻게 가져가야 할지 정해야 한다. 또한, 통신의 장애와 서버의 부하 등이 있을 경우 어떻게 transaction을 유지할지 결정하고 구현해야 한다.
-	Monolithic에서는 단일 트랜잭션을 유지하면 됐지만 MSA에서는 비즈니스에 대한 DB를 가지고 있는 서비스도 각기 다르고, 서비스의 연결을 위해서는 통신이 포함되기 때문에 트랜잭션을 유지하는 것이 어렵다.
-	통합 테스트가 어렵다. 개발 환경과 실제 운영환경을 동일하게 가져가는 것이 쉽지 않다.
-	실제 운영환경에 대해서 배포하는 것이 쉽지 않다. 마이크로 서비스의 경우 서비스 1개를 재배포 한다고 하면 다른 서비스들과의 연계가 정상적으로 이루어지고 있는지도 확인해야 한다.
### 참고자료
https://wooaoe.tistory.com/57
