# Spring Framework
Java 엔터프라이즈 개발을 편하게 해주는 오픈소스 경량급 애플리케이션 프레임워크이다.<br>
개발자가 복잡하고 실수하기 쉬운 Low Level에 많이 신경 쓰지 않으면서 Business Logic 개발에 전념할 수 있도록 해준다.<br>
단순한 웹컨테이너에서도 엔터프라이즈 개발의 고급기술을 대부분 사용할 수 있다.<br>
특정 계층이나 기술, 업무 분야에 국한되지 않고 애플리케이션의 전 영역을 포괄하는 범용적인 프레임워크를 말한다.
### Spring Frameworl 특징
#### 1.	POJO (Plain Old Java Object)
스프링은 내부적으로 객체 간의 관계를 구성할 때 별도의 API 등을 사용하지 않는 POJO (Plain Old Java Object)만으로 구성이 가능하도록 되어있다.<br>
따라서, 일반적인 Java 코드를 이용하여 객체를 구성하는 방식 그대로 스프링에서 사용 가능하다. 이것은 특정한 라이브러리나 컨테이너에 기술이 종속적이지 않다는 것을 의미한다.<br>
이로 인하여 개발자는 가장 일반적인 형태로 코드를 작성하고 실행할 수 있기 때문에 높은 생산성과 유연한 테스트를 할 수 있는 장점을 갖게 된다.
#### 2. DI (Dependency Injection, 의존성 주입)
스프링은 그 자체가 구조를 설계할 수 있도록 만들어져 있어서 개발자가 부품을 만들어 조립하는 형태의 개발이 가능하다.<br>
이렇게 조립된 코드의 최종 호출은 개발자가 결정하는 것이 아니라 프레임워크 내부에서 결정된 대로 이루어지게 되는데 이것을 제어의 역행(IOC, Inversion of Control)이라고 한다.<br>
의존성 주입(DI, Dependency Injection)은 제어의 역행이 일어나는 것을 전제 조건으로 하여 스프링 내부의 개체(스프링에서는 bean이라는 용어로 표현)들 간의 관계를 관리할 때 사용된다.<br>
의존성 주입은 말 그대로 특정 객체에 필요한 객체를 외부에서 결정하여 연결시키는 것을 의미한다. 쉽게 설명하면 자바에서 인터페이스를 사용하여 의존적인 관계를 처리하는 것에 비유할 수 있다.<br>
의존성 주입의 종류는 생성자를 통한 주입과 set 메서드를 이용한 주입으로 구분할 수 있으며, 이에 대한 처리는 간단한 어노테이션으로 대체할 수 있다.
#### 3.	AOP (Aspect Oriented Programming, 관점 지향 프로그래밍)
스프링은 AOP를 통해 반복적인 코드를 줄이고 개발자가 핵심 비즈니스 Logic에만 집중할 수 있도록 지원한다.<br>
대부분의 시스템에서 비즈니스 Logic은 아니지만 보안, 로그, 트랜잭션과 같이 반드시 처리가 필요한 부분을 스프링에서는 횡단 관심사 (cross-concern)라고 한다.<br>
AOP는 이러한 횡단 관심사를 별도 모듈로 분리하는 프로그래밍 패러다임이다.
#### 4.	트랜잭션의 지원
데이터베이스를 연동하여 사용할 때 반드시 신경 써야 하는 부분은 하나의 업무가 여러 작업으로 이루어지는 경우에 대한 트랜잭션 처리이다.<br>
스프링에서는 이러한 트랜잭션 처리는 어노테이션이나 XML로 설정할 수 있도록 지원해준다. 이로 인하여 개발자가 매번 상황에 따라 코드를 작성해줘야 하는 번거로움이 줄어들었다.
